Olá!
Eu quero falar com vocês
hoje especificamente de uma
ferramenta que o Google
possui que é organizador de
conteúdos virtuais para a sala de aula,
é o Google Classroom.
Só que antes de falar da ferramenta,
eu preciso posicionar você.
Se você tem uma conta Gmail comum, né,
você não tem a ferramenta
Google Classroom disponível para uso.
A ferramenta Google Classroom só
está disponível para aquelas escolas
que se cadastram junto ao Google e que
possuem o que se chama de Google Apps for
Education, ou seja,
Google Apps para Educação.
Essa associação ao Google Apps,
ela é absolutamente gratuita,
e a sua escola pode fazer
a qualquer momento, tá?
É processo rápido de ser
feito e que garante à escola,
de uma forma geral,
o acesso a essa ferramenta.
Não é só o acesso ao Google Classroom
que você ganha com essa associação, tá?
Existem outros benefícios.
Mas a ferramente Classroom,
que é organizador de conteúdos virtuais
de atividades em sala de aula,
ela só fica disponível para
que tem as associações.
Uma conta Gmail comum não
dá acesso à ferramenta, ok?
Depois disso eu vou mostrar para
vocês como é que a gente acessa, né?
Então, no buscador aqui,
Google Classroom, tá bom?
Vou dar Enter aqui e aqui a ferramenta
já aparece no primeiro link, tá?
Então, a ferramenta Google Classroom
só está disponível para escolas, tá?
Você, professor, que quer ter uma
iniciativa individual em relação à sala
de aula não tem como fazer,
pelo menos nesse momento, tá?
Então, percorrendo pouco aqui, ó, a gente
encontra uma descrição da ferramenta, tá?
É ambiente virtual de uso
muito simples e muito fácil,
onde o professor com clique simples,
ele vai criar atividades para a turma, ele
vai gerenciar as notas, ele vai verificar
se o aluno fez a atividade ou não, tá?
Eu vou entrar rapidamente aqui, no
Google Classroom de uma das minha contas,
tá, para que vocês possam ver ou observar
como é o ambiente por dentro, tá bom?
Então, eu vou acessar
o Google Sala de Aula,
ele vai pedir aqui mais uma vez o link,
né?
Ó, a tela é a mesma, tá,
aqui ele fala de conta Google.
Então eu vou entrar
especifica que eu tenho.
Através dessa conta eu vou ganhar
acesso ao Google Classroom, tá?
Vou fazer login.
A minha conta do Google Sala de
Aula ou do Google Classroom,
ela já tem turmas, ela já tem material,
ela já tem conteúdo, tá?
Através desse material aqui.
você consegue verificar se os alunos estão
acompanhando o seu conteúdo, oferecer
conteúdo fora da sala de aula, trabalhar
com a sala de aula invertida, enfim,
são as possibilidades que ambiente virtual
de aprendizagem permite ao professor.
Uma das grandes vantagens para o professor
é que ao trabalhar com essa ferramenta,
ele não precisa se preocupar com
especificações técnicas, ou seja,
com contratação de servidor,
com pessoal técnico para poder hospedar
a ferramenta, ela está online e como
qualquer ferramenta Google, tá?
Para criar a sua turma
ou para trabalhar com
a sua turma é só vir aqui no sinalzinho
mais e trabalhar e criar a sua turma.
Se você já quiser trabalhar com suas
turmas prontas, elas já estão aqui, tá?
Vou retomar, para ter acesso à
ferramenta você precisa que a sua
escola faça o cadastro junto ao
Google Apps for Education, tá bom?
Abraço para vocês e até a próxima!